Empecemos de nuevo con un punto, y vamos a llamar ese punto "Punto A".
Tengo curiosidad por conocer todos los puntos en mi pantalla que estan exactamente a 2cm del "Punto A".
Asi que 2 cm en la pantalla, es asi de lejos.
Asi que, claramente, si me pongo en "A" y me voy en esa dirección, este punto esta a 2 cm de "A."
Si yo llamo a esto "punto B", entonces podría decir que el segmento de recta AB es de 2 cm, la longitud es de 2 cm.
Recuerda, esto se refiere al segmento de recta actual.
Yo podría decir que esto se ve bien, pero si hablo de su longitud
me gustaría deshacerme de esa línea en la parte superior, y yo diría simplemente: "AB" es igual a 2.
Si yo quería colocar las unidades, diría que es 2 cm.
Pero no tengo curiosidad solo de "B", quiero saber acerca de TODOS los puntos
El conjunto de TODOS los puntos que estan alejados exactamente a 2 cm de "A"
Así que podría ir a 2 cm en la otra dirección, tal vez llegar al punto "C" por aquí.
Por lo tanto "AC" también va a ser igual a 2 cm. Pero yo podría ir 2 cm en cualquier dirección.
asi que, si yo encuentro todos los puntos que estan exactamente a 2 cm de distancia de "A"
conseguire una figura con un aspecto muy familiar, como esta:
(estoy tratando de dibujarlo a pulso)
asi que tendria una figura parecida a esta.
Ahora, permitanme trazar esto, no quiero hacerlos pensar que son solo los puntos blancos.
son TODOS los puntos que estan justo aquí.
déjenme aclarar esto, borraré esto y dibujare una linea continua
entonces se pareceria a algo así (es lo mejor que pude hacer).
Y el conjunto de todos los puntos que están exactamente a 2 cm de distancia de "A", es un Circulo
Estoy seguro que ya estas familiarizado con esto, pero esta es la definición formal:
es el conjunto de todos los puntos que están a la misma distancia de "A".
Sí digo: "el conjunto de puntos que están a 3 cm de "A", podria ser algo así"
Eso nos daría otro circulo (creo que ya captaste la idea).
Lo que quiero presentarles son algunas palabras y conceptos que usaremos cuando trabajemos con circulos
Permítanme deshacerme del circulo de 3 cm.
Bien, primero que todo, vamos a pensar en la distancia,
o uno de estos segmentos de recta que unen a "A", que podríamos llamar el centro del círculo
Asi que llamaremos centro del circulo a "A"
(lo que tiene sentido que es justo como usamos "centro" en la vida cotidiana)
lo que quiero hacer es que piensen en que el segmento de recta "AB" es ...
... AB ...
AB conecta el centro, con un punto del circulo.
Recuerda, el circulo son todos los puntos que están a la misma distancia del centro.
De manera que llamaremos al segmento de recta "AB" que conecta el centro con cualquier punto del circulo como RADIO.
... AB es un radio ...
entonces la longitud de radio es igual a 2 cm
Y probablemente ya estas familiarizado con la palabra 'radio'
pero estoy siendo un poquito mas formal
Y lo interesante de la geometría, cuando te inicias en la secundaria, probablemente en la primera clase,
cuando te introducen a unas matemáticas un poco mas formal
donde tenemos mas cuidado con las definiciones y luego basarnos en estas definiciones para llegar a resultados interesantes.
y demostrarnos que sabemos lo que creemos saber
y es por eso que aquí estamos siendo mas cuidadosos con el lenguaje.
Entonces, AB es el radio, el segmento de recta AB, como también lo es el segmento de recta
(déjame poner otro punto aquí)
Entonces el segmento de recta AX también es un radio
También podemos tener otras líneas y segmentos de líneas que interactúan
en formas interesante con el círculo. Podríamos tener una línea que corta
el círculo en exactamente un punto.
Llamaremos a ese punto "D"
y el único punto que equidista de "A"
y que toca la línea trazada es el punto "D"
Tenemos una línea y el único punto del círculo
que también está sobre la línea
es el punto "D"
Digamos que el nombre de la línea es "L"
A veces veremos líneas que se identifican por algunos puntos sobre ellas
Por ejemplo si tuviera un punto "E"
podríamos llamar a la línea DE
o podríamos poner una letra minúscula y decir que es la línea "l"
Pero a la línea que tiene solamente un punto en común con el círculo
la llamamos una TANGENTE.
Entonces la línea "l" es una tangente.
Tangente al círculo